Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
(Song Joong Ki)
(Song Joong Ki)
(Chun Woo Hee)
(Chun Woo Hee)
(Lee Joo Myung)
(Lee Joo Myung)
(Seo Ji Hun)
(Seo Jihyun)
(my youth)
(kabataan ko)
(Episode 2)
(Episode 2)
What was that about?
Tungkol saan iyon?
Just saying I was happy to see you.
Sinasabi ko lang na masaya akong makita ka.
Bye.
Bye.
Hey!
Hoy!
Were you always in such a rush?
Palagi ka bang nagmamadali?
If you're that happy, at least buy me a meal.
Kung ganyan ka masaya, at least ibili mo ako ng pagkain.
And drinks.
At inumin.
It's not like we're 19 anymore.
Parang hindi na tayo 19.
You're saying I liked that flower?
Sinasabi mong nagustuhan ko ang bulaklak na iyon?
- Yes. - I don't even know what that is.
- Oo. - Hindi ko rin alam kung ano iyon.
That's how I remember it, anyway.
Ganun pa rin ang naaalala ko.
- If I liked it, I'd know the name. - Fleabane.
- Kung nagustuhan ko, alam ko ang pangalan. - Fleabane.
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
You recall every little thing from back then?
Naaalala mo ba ang bawat maliit na bagay mula noon?
- What about you? - I recall what I want to forget.
- Ano ang tungkol sa iyo? - Naaalala ko ang gusto kong kalimutan.
Oh, here it is. You don't remember this?
Oh, eto na. Hindi mo naaalala ito?
Right, this.
Tama, ito.
I still don't remember.
Hindi ko pa rin maalala.
You were good at studying. Your memory should be...
Magaling ka sa pag-aaral. Ang iyong memorya ay dapat...
Here you go.
Eto na.
Thank you. Have a good day.
salamat po. Magandang araw po.
Oh, hey. Did you just get out of school?
Oh, hey. Kakalabas mo lang ng school?
Have you been eating properly?
Nakakain ka na ba ng maayos?
- Gosh, why are you so skinny? - I don't have money, so get lost.
- Sus, bakit ang kulit mo? - Wala akong pera, kaya mawala ka.
Hey, when have I ever come and shaken you down for money?
Hoy, kailan pa ako dumating at inalog ka dahil sa pera?
Wait a second. No, that's not what this is about.
Sandali lang. Hindi, hindi iyon ang tungkol dito.
Can you watch this kid for me?
Maaari mo bang panoorin ang batang ito para sa akin?
I swear I'll be right back for her. So just for a little while, please.
I swear babalik ako agad para sa kanya. Kaya saglit lang, please.
You always say that, but you don't. Like I'd believe you.
Lagi mong sinasabi yan, pero hindi. Parang maniniwala ako sayo.
No, I'm serious this time.
Hindi, seryoso ako sa pagkakataong ito.
Nu Ri. Something urgent came up for me,
Nu Ri. Isang bagay na apurahang dumating para sa akin,
so I can't look after you. I'm so sorry.
kaya hindi kita mabantayan. I'm so sorry.
You dump a kid on me, on my life?
Pinagtatabuyan mo ako ng bata, sa buhay ko?
How old are you?
Ilang taon ka na?
She's pretty, right?
Ang ganda niya diba?
Gosh.
sus.
You were living a double life? The nerve.
Doble ang buhay mo? Ang lakas ng loob.
Hold on tight to him, okay?
Kumapit ka sa kanya, okay?
Hey!
Hoy!
Is that how you talk to your father? Calling me "Hey?"
Ganyan ka ba makipag-usap sa tatay mo? Tinatawag ako ng "Hey?"
In just a few hours, the year 2008 will come to a close,
Ilang oras na lang, magtatapos na ang taong 2008,
and 2009, the Year of the Ox, will begin.
at 2009, ang Year of the Ox, ay magsisimula.
A big crowd is at Bosingak Pavilion for the traditional bell-ringing.
Maraming tao ang nasa Bosingak Pavilion para sa tradisyonal na bell-ringing.
Hae.
Bahay.
Can I call you that?
Pwede ba kitang tawaging ganyan?
I guess you can. I am older than you, after all.
I guess kaya mo. Kung tutuusin, mas matanda ako sa iyo.
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Nothing is normal.
Walang normal.
Do you even know how to read Korean?
Marunong ka bang magbasa ng Korean?
That's a relief. You have no idea what it means.
Nakakagaan ng loob. Wala kang ideya kung ano ang ibig sabihin nito.
Why the sudden search for a big gig? Did you get into trouble again?
Bakit ang biglaang paghahanap para sa isang malaking gig? Nagkagulo ka na naman?
He left his girl's kid with me. And now, radio silence.
Iniwan niya sa akin ang anak ng babae niya. At ngayon, katahimikan sa radyo.
The mother took off ages ago.
Ang ina ay umalis noong nakaraan.
So what? Are you going to raise her yourself?
Kaya ano? Ikaw ba mismo ang magpapalaki sa kanya?
Someone's got to raise her. She's just a kid.
Kailangang may magpalaki sa kanya. Bata pa lang siya.
Hey, you're just a kid yourself.
Hoy, bata ka lang sa sarili mo.
(Heavy snow)
(Malakas na niyebe)
Full points.
Buong puntos.
I'll return my key.
Ibabalik ko ang susi ko.
- All set. - Have a good one.
- All set. - Magkaroon ng magandang isa.
Goodbye.
Paalam.
- You're here, boss? - Don't call me that.
- Nandito ka, boss? - Huwag mo akong tawaging ganyan.
What's with the book you're always reading?
Anong meron sa librong palagi mong binabasa?
I just feel like I should be reading something.
Parang may binabasa lang ako.
See you tomorrow, boss.
See you bukas, boss.
Go straight home, you punk. No detours.
Diretso ka sa bahay, punk ka. Walang pasikut-sikot.
I'd need the energy for that.
Kailangan ko ng lakas para diyan.
- How did you find my house? - Is that important right now?
- Paano mo nalaman ang bahay ko? - Mahalaga ba iyon ngayon?
Take your anger out on my father. Why are you causing a scene here?
Ilabas mo ang galit mo sa tatay ko. Bakit ka gumagawa ng eksena dito?
Have you forgotten all the people who got scammed because of you?
Nakalimutan mo na ba lahat ng taong na-scam dahil sayo?
Enough. Let's go get tteokbokki. Come on!
Sapat na. Kumuha tayo ng tteokbokki. Halika na!
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
- Seriously. - We were on our way. It's okay.
- Seryoso. - Papunta na kami. ayos lang.
You must've been starving.
Siguradong nagugutom ka na.
Making quite the first impression.
Gumagawa ng lubos na unang impression.
This is where you live?
Dito ka nakatira?
Do you live with your mom?
Nakatira ka ba sa nanay mo?
My mom and your dad are getting married. Sad, isn't it?
Ikakasal na ang mama ko at tatay mo. Nakakalungkot, di ba?
Sounds like you're the one who's sad.
Parang ikaw ang malungkot.
My mom is coming to see you. So you better act pathetic and beg.
Pupunta ang nanay ko para makita ka. Kaya mas mabuting kumilos ka ng kaawa-awa at magmakaawa.
- Beg her to let you live with us. - And why would I do that?
- Magmakaawa sa kanya na tumira ka sa amin. - At bakit ko gagawin iyon?
- Because it'll drive my mom nuts. - And what good will that do?
- Dahil ito ay magtutulak sa aking ina. - At ano ang mabuting maidudulot nito?
You really must be sad.
Dapat malungkot ka talaga.
Kim Seok Joo.
Kim Seok Joo.
Why doesn't this bother you?
Bakit hindi ito nakakaabala sa iyo?
- It's making me mad. - Done making trouble? Get lost.
- Ginagalit ako nito. - Tapos na gumawa ng gulo? Magwala.
It's not trouble, I'm just curious. Hey.
Hindi naman problema, curious lang ako. Hey.
Hey, I said let's talk.
Hoy, sabi ko mag-usap tayo.
Darn...
Darn...
Oh, Seok Joo, you're still here.
Oh, Seok Joo, nandito ka pa.
Well, make yourself at home.
Well, mag-ayos ka sa bahay.
I guess I'll just be in my room. Yes.
Doon na lang daw ako sa kwarto ko. Oo.
We both know you're here, so why are you acting this way?
Alam naming dalawa na nandito ka, kaya bakit ka nagkakaganyan?
Are you doing this on purpose? I'm the guest,
Sinasadya mo ba ito? Ako ang bisita,
so what am I supposed to do when you act more like a guest than I do?
kaya ano ang dapat kong gawin kapag kumilos ka na parang bisita kaysa sa akin?
You're making your guest feel unwelcome.
Ginagawa mong hindi katanggap-tanggap ang iyong bisita.
So, what brings you home?
Kaya, ano ang nag-uuwi sa iyo?
Home?
Bahay?
Your home... I mean, your sister's...
Bahay mo... I mean, sa kapatid mo...
(Kim Seok Joo)
(Kim Seok Joo)
And you...
At ikaw...
aren't you curious how your own kids are doing?
hindi ka ba nagtataka kung kumusta ang sarili mong mga anak?
Am I allowed to be curious?
Hinahayaan ba akong mag-usisa?
I wonder how Hae is doing.
Iniisip ko kung kamusta na si Hae.
Do you still keep in touch?
Nakikipag-ugnayan pa rin ba kayo?
Okay, I'm really leaving now.
Okay, aalis na talaga ako.
I wish you a long and healthy life.
Nais ko sa iyo ng isang mahaba at malusog na buhay.
- Look at you, not one gray hair. - No, I dye it.
- Tingnan mo, wala ni isang kulay-abo na buhok. - Hindi, kinulayan ko ito.
Seok Joo. Is he a bad kid?
Seok Joo. Masamang bata ba siya?
Or is he a good kid?
O mabait siyang bata?
Welcome.
Maligayang pagdating.
A carton of cigarettes, please. That yellow one over there.
Isang karton ng sigarilyo, pakiusap. Yung dilaw dyan.
This one?
ang isang ito?
You don't look much like Chan, do you?
Hindi mo naman kamukha si Chan diba?
I don't know where he is, and I don't have any money.
Hindi ko alam kung nasaan siya, at wala akong pera.
He's at my place.
Nasa pwesto ko siya.
We're getting remarried. And no introductions are needed.
Ikakasal na kami ulit. At hindi kailangan ng pagpapakilala.
I see.
nakikita ko.
You're a special student, I hear. You skip school but enter contests.
Isa kang espesyal na estudyante, balita ko. Lumalaktaw ka sa paaralan ngunit sumasali sa mga paligsahan.
And you always win an award.
At palagi kang nananalo ng award.
I'm handling your school transfer.
Ako na ang bahala sa school transfer mo.
There's no way Chan has been a proper guardian to you,
Walang paraan na naging wastong tagapangalaga si Chan sa iyo,
so you need to at least graduate from a decent high school.
kaya kailangan mong makatapos man lang sa isang disenteng high school.
I'll also provide tuition and rent within reason...
Magbibigay din ako ng tuition at upa sa makatwiran...
You're not very responsive when an adult is speaking, are you?
Hindi ka masyadong tumutugon kapag nagsasalita ang isang matanda, di ba?
Things usually turn out the way adults say they will.
Karaniwang nangyayari ang mga bagay sa paraang sinasabi ng mga matatanda.
Since I'm still legally a minor,
Dahil ako ay legal na menor de edad,
I just have to show up at the start of the new semester, right?
Kailangan ko lang magpakita sa simula ng bagong semestre, di ba?
- Would you like a bag for that? - How nice and compliant.
- Gusto mo ba ng bag para diyan? - Gaano kabait at pagsunod.
I wish my Seok Joo were more like this.
Sana mas ganito ang Seok Joo ko.
So, how much are you offering?
So, magkano ang inaalok mo?
I'm curious what you've budgeted. That reasonable amount.
Curious ako kung ano ang na-budget mo. Ang makatwirang halaga.
I guess you can't stand me at home, so you'd rather just pay me off.
Hindi mo yata ako matiis sa bahay, kaya mas gugustuhin mong bayaran na lang ako.
Never mind. This kind of help just ends up as another debt.
Di bale. Ang ganitong uri ng tulong ay nauuwi lamang bilang isa pang utang.
You were held back a year, right?
Napigilan ka ng isang taon, tama ba?
You need to graduate from high school.
Kailangan mong makapagtapos ng high school.
What do you see in a man like him?
Ano ang nakikita mo sa isang tulad niya?
He's innocent.
Siya ay inosente.
I have no intention of mooching off of you,
Wala akong intensyon na manligaw sayo,
so don't worry and have a good life, you two.
kaya huwag kayong mag-alala at magkaroon ng magandang buhay kayong dalawa.
- Hey. - Hello.
- Hoy. - Hello.
Hello.
Hello.
- Hey! - Hello.
- Hoy! - Hello.
- Have a good break? - Yes.
- Magkaroon ng magandang pahinga? - Oo.
All right, let's take attendance and get right to it.
Sige, kumuha tayo ng attendance at diretso na.
- Yes. - Let's see.
- Oo. - Tingnan natin.
Sunwoo Hae.
Sunwoo Hae.
Time to wake up.
Oras na para gumising.
- Okay? I'll take attendance again. - Okay.
- Okay? Kukuha ulit ako ng attendance. - Okay.
Number one, Go Hyo Sun.
Numero uno, Go Hyo Sun.
- Here. - Look who's here.
- Dito. - Tingnan mo kung sino ang nandito.
Hi there.
Kumusta.
How about we group these by threes?
Paano kung pangkatin natin itong tatlo?
- Okay, in the first row. - One.
- Okay, sa unang hilera. - Isa.
- One and zero. And one. - Zero. One.
- Isa at zero. At isa. - Zero. Isa.
- That's right. - "Are you really leaving me?"
- Tama. - "Iiwan mo ba talaga ako?"
The greatest achievement is to blur the line between work and play.
Ang pinakamalaking tagumpay ay ang lumabo ang linya sa pagitan ng trabaho at paglalaro.
Here, "to blur the line between work and play" describes it.
Dito, inilalarawan ito ng "upang malabo ang linya sa pagitan ng trabaho at paglalaro."
Got it?
Naintindihan mo?
You'll study here until the list is made.
Dito ka mag-aaral hanggang sa magawa ang listahan.
If you skip, submit your academy forms.
Kung lumaktaw ka, isumite ang iyong mga form sa akademya.
- Okay. - Okay.
- Okay. - Okay.
- Class dismissed. Bye! - Goodbye.
- Dinismiss ang klase. Bye! - Paalam.
He's just sleeping all day. Wake up.
Buong araw lang siyang natutulog. gumising ka na.
You've got your part-time job. Get up. Let's go.
Nakuha mo na ang iyong part-time na trabaho. Bumangon ka na. Tara na.
Did you pick an academy yet?
Nakapili ka na ba ng akademya?
I told you not to act all friendly with me, didn't I?
Sinabi ko naman sa'yo na huwag kang umarte nang palakaibigan sa akin, di ba?
But we are close.
Pero close kami.
We've known each other for ten years.
Sampung taon na kaming magkakilala.
No way.
Hindi pwede.
Besides, I can't stand people like you.
Tsaka hindi ko kayang tiisin ang mga tulad mo.
And what are "people like me?"
At ano ang "mga taong katulad ko?"
Well...
Well...
The ones who carry daggers in here.
Ang mga may dalang dagger dito.
Did you already know Sunwoo Hae?
Kilala mo na ba si Sunwoo Hae?
You sound like you knew him. Were you a fan when he debuted?
Parang kilala mo siya. Fan ka ba nung debut niya?
A fan? Please. He was so incredibly annoying back then.
Isang fan? Pakiusap. Sobrang nakakainis siya noon.
So what is the deal between you two?
So ano ang deal niyong dalawa?
You're the one who told me not to act friendly.
Ikaw ang nagsabi sa akin na huwag makipagkaibigan.
Gosh, I ought to...
Gosh, dapat...
I sent you my new number.
Ipinadala ko sa iyo ang aking bagong numero.
Oh, you got it activated.
Oh, na-activate mo na.
Ta-da.
Oo.
Happy birthday!
Maligayang kaarawan!
Okay, make a wish and blow out the candles.
Okay, mag-wish at hipan ang kandila.
Hang on. Hold this for a second.
Maghintay ka. Hawakan ito nang isang segundo.
Oh, for crying out loud.
Oh, para sa pag-iyak ng malakas.
Hey! You have to make a wish first. That was your sitcom role, right?
Hoy! Kailangan mo munang mag-wish. Yan ang sitcom role mo, di ba?
Granting other people's wishes. If you make a wish, it'll come true.
Pagbibigay ng kagustuhan ng ibang tao. Kung hilingin mo, matutupad ito.
You'll grant it yourself.
Ikaw mismo ang magbibigay nito.
I have to grant my own wish now?
Kailangan ko bang ibigay ang sarili kong hiling ngayon?
Forget the wish, I'm just going to eat.
Forget the wish, kakain lang ako.
Now that you're 20, I'll buy you drinks for life.
Ngayong 20 ka na, bibilhan kita ng inumin habang buhay.
- Just give me the cash instead. - Not a chance.
- Ibigay mo na lang sa akin ang pera. - Hindi isang pagkakataon.
(Late Autumn)
(Late Autumn)
- I'm home. - Oh, you're back?
- Nakauwi na ako. - Oh, bumalik ka na?
Hey, what's with your clothes?
Hoy, ano yang damit mo?
What? Welcome.
ano? Maligayang pagdating.
- Hello. - Have a bite while you wait.
- Hello. - Kumain ka habang naghihintay.
Wait for what?
Teka ano?
I work the night shift part-time. Today, I'm just filling in.
Nagtatrabaho ako ng night shift ng part-time. Ngayon, pinupuno ko lang.
- Here you go. - Hey.
- Eto na. - Hoy.
I'll go change. I'll be right out.
Magpapalit na ako. lalabas ako agad.
Hey, where do you think you're going?
Hoy, saan sa tingin mo pupunta?
What about the green onions?
Paano ang mga berdeng sibuyas?
The green onions? Right.
Ang berdeng sibuyas? Tama.
I thought you just sent me out for some fresh air.
Akala ko pinalabas mo lang ako para makalanghap ng sariwang hangin.
Hey, have you learned nothing about this business?
Uy, wala ka bang natutunan sa negosyong ito?
I have never served a single dish without green onions.
Hindi pa ako naghain ng kahit isang ulam na walang berdeng sibuyas.
There must be some in the fridge. Go look.
Dapat mayroong ilan sa refrigerator. Tingnan mo.
So you were on your way to get green onions.
Kaya't ikaw ay nasa iyong paraan upang makakuha ng berdeng mga sibuyas.
Oh, so nights might be difficult? I can just drop off the profile...
Oh, kaya ang mga gabi ay maaaring mahirap? Maaari ko lang iwan ang profile...
The owner apologises, but we're out of green onions right now.
Humihingi ng paumanhin ang may-ari, ngunit wala na kaming berdeng sibuyas sa ngayon.
Oh, that's all right.
Oh, ayos lang.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
I'd be grateful for your call. I know how busy you are.
Magpapasalamat ako sa iyong tawag. Alam ko kung gaano ka ka-busy.
Oh, okay. Then maybe while she travels...
Oh, okay. At baka habang naglalakbay siya...
You're working hard.
Nagsusumikap ka.
Oh, are you all finished? One moment.
Oh, tapos na ba kayong lahat? Isang sandali.
I'll ring you up.
tatawagan kita.
Oh, I see. Okay.
Oh, nakikita ko. Okay.
- Do you need the receipt? - Oh, I don't need it.
- Kailangan mo ba ang resibo? - Oh, hindi ko ito kailangan.
- Thank you. Get home safe. - Thank you.
- Salamat. Umuwi ng ligtas. - Salamat.
Come again.
Halika ulit.
Je Yeon, can I see you for a second?
Je Yeon, pwede ba kitang makita saglit?
Je Yeon, can you give this to Hae?
Je Yeon, pwede mo bang ibigay ito kay Hae?
There's a career form inside. Make sure you get it back from him.
May career form sa loob. Siguraduhin mong bawiin mo sa kanya.
He's the only one left to turn it in. I'm counting on you.
Siya na lang ang natitira para ibigay ito. I'm counting on you.
Okay. Teacher?
Okay. guro?
I heard Hae's a year older than us. Did he just get back from abroad?
Balita ko mas matanda si Hae sa amin ng isang taon. Kakauwi niya lang galing abroad?
No, he didn't study abroad. Apparently, he took a year off.
Hindi, hindi siya nag-aral sa ibang bansa. Kumbaga, nagbakasyon siya ng isang taon.
- He was sick for a while. - I see.
- Siya ay may sakit para sa isang sandali. - Nakikita ko.
And you know the new turf out front?
At alam mo ang bagong turf sa harapan?
Hae's family is the one funding it.
Ang pamilya ni Hae ang nagpopondo nito.
(Sangdu-dong, Dongjak-gu, Seoul, 25-48, Unit 201)
(Sangdu-dong, Dongjak-gu, Seoul, 25-48, Unit 201)
They're installing the new turf?
Nag-i-install sila ng bagong turf?
"To be family-oriented."
"Para maging family-oriented."
"To run."
"Upang tumakbo."
Hi! I'm the class president.
Hi! Ako ang presidente ng klase.
I have your award and gift certificate.
Nasa akin ang iyong award at gift certificate.
You waited all this time for this?
Naghintay ka sa lahat ng oras na ito?
I was afraid I'd miss you if I went to eat.
Natakot ako na ma-miss kita kung kakain ako.
Plus, I need the career form that's in there from you.
At saka, kailangan ko ang career form na naroon mula sa iyo.
- Our homeroom teacher asked. - Who's that?
- tanong ng homeroom teacher namin. - Sino yun?
Shouldn't I say hello?
Hindi ba dapat kumusta ako?
Hello. I'm the class president.
Hello. Ako ang presidente ng klase.
I'm just here on an errand.
Nandito lang ako sa isang errand.
Hello.
Hello.
I'm his little sister. I'm in daycare.
Ako ang kanyang maliit na kapatid na babae. Nasa daycare ako.
Want some ramyeon?
Gusto mo ng ramyeon?
Ramyeon?
Ramyeon?
Thanks for the food.
Salamat sa pagkain.
This is so good.
Napakaganda nito.
I'm good at making it.
Magaling akong gumawa nito.
Just one little pebble fell out,
Isang maliit na bato lang ang nahulog,
but everything came pouring out.
pero bumuhos ang lahat.
I haven't read a novel in forever. Something that isn't for test prep.
Hindi pa ako nagbabasa ng nobela sa forever. Isang bagay na hindi para sa test prep.
- This is really good. - You think so?
- Ito ay talagang mabuti. - Sa tingin mo?
I'm very picky.
Napaka-picky ko.
Ever since I was a kid, I always found school books boring.
Simula noong bata ako, boring na ang mga libro sa paaralan.
I can lend it to you if you like it.
Maaari ko itong ipahiram sa iyo kung gusto mo ito.
- Really? - It's coming out as a book soon.
- Talaga? - Malapit na itong lumabas bilang isang libro.
- A book? - Yes.
- Isang libro? - Oo.
Wait, don't tell me you wrote this.
Teka, huwag mong sabihing sinulat mo ito.
I wanted books for my little sister, but didn't like the ones available.
Gusto ko ng mga libro para sa aking nakababatang kapatid na babae, ngunit hindi ko gusto ang mga magagamit.
You say that like it's nothing, but it's incredible.
Sinasabi mo na parang wala lang, pero hindi kapani-paniwala.
Are you, like, a genius or something?
Ikaw ba, parang, isang henyo o ano?
I don't know about that. As long as it makes money, I'm good.
Hindi ko alam yan. Basta kumikita, magaling ako.
Money?
Pera?
I'll be sure to buy the book when it comes out.
Sisiguraduhin kong bibili ako ng libro kapag lumabas na.
And I'll pay you for the ramyeon, if you want.
At babayaran kita ng ramyeon, kung gusto mo.
So you're supposed to get this back?
Kaya dapat mong ibalik ito?
Yes.
Oo.
How did they know I wouldn't go to school?
Paano nila nalaman na hindi ako papasok sa school?
Why do you keep skipping school?
Bakit ka patuloy na lumalaktaw sa paaralan?
I'm either working or sleeping. Besides, there's no reason to go.
Nagtatrabaho ako o natutulog. At saka, walang dahilan para pumunta.
Future goal? George Clooney.
layunin sa hinaharap? George Clooney.
What is this? Be serious.
Ano ito? Magseryoso ka.
I am being serious. It's just hard.
Nagseryoso ako. Ang hirap lang.
This is supposed to be the easiest thing to do.
Ito raw ang pinakamadaling gawin.
Fine, then start with the section for your parents' hopes.
Fine, pagkatapos ay magsimula sa seksyon para sa pag-asa ng iyong mga magulang.
(Parents' Hopes)
(Pag-asa ng Magulang)
What did you write, Ms. President?
Ano ang isinulat mo, Ms. President?
Judge, prosecutor, and lawyer. I just wrote what my mom told me to.
Hukom, tagausig, at abogado. Sinulat ko lang ang sinabi ng nanay ko.
Aren't you supposed to write down your own dream?
Hindi ba dapat isulat mo ang sarili mong pangarap?
Your mom isn't you.
Ang nanay mo ay hindi ikaw.
Gosh. Let's see what you come up with.
sus. Tingnan natin kung ano ang naiisip mo.
Goodness.
Kabutihan.
Sorry.
Paumanhin.
We're not that close yet.
Hindi pa kami ganoon ka-close.
I got heated.
Naiinitan ako.
Well...
Well...
I'm just going to write down "Rich." Because that's what I want to be.
Isusulat ko lang ang "Mayaman." Dahil iyon ang gusto kong maging.
Think you can fill all three slots?
Sa tingin mo kaya mong punan ang lahat ng tatlong puwang?
Sure. Rich, super-rich, and tycoon.
Oo naman. Mayaman, super-mayaman, at tycoon.
So...
Kaya...
You have a part-time job or something?
Mayroon kang isang part-time na trabaho o isang bagay?
Yes. Pretty much whenever I'm awake.
Oo. Halos sa tuwing gising ako.
Do you mind if I ask why?
Masama ka ba kung itatanong ko kung bakit?
To make ends meet, I guess?
Para makatipid, I guess?
What do you do with your time, Ms. President?
Ano ang ginagawa mo sa iyong oras, Ms. Presidente?
Besides sleeping, I'm pretty much always studying.
Bukod sa pagtulog, nag-aaral pa rin ako.
Gosh, that's fascinating. Isn't that exhausting?
Sus, nakakabighani. Hindi ba nakakapagod yun?
Is it?
ito ba?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
You know, I thought you were going to put down "actor."
Alam mo, akala ko ibababa mo ang "artista."
Where did that come from?
Saan galing yun?
For the career form. You were so famous as a kid.
Para sa career form. Sikat ka noong bata ka.
Did you retire or something?
Nagretiro ka na ba o ano?
- George Clooney is an actor. - Oh, I had no idea.
- Si George Clooney ay isang artista. - Oh, wala akong ideya.
I don't really get to watch TV.
Hindi talaga ako manood ng TV.
No wonder. That seemed like a weird job title.
No wonder. Parang kakaibang titulo iyon sa trabaho.
- So that's a person. - You don't go online much, do you?
- Kaya iyon ay isang tao. - Hindi ka masyadong nag-o-online, di ba?
Haven't you heard them talk about me?
Hindi mo ba narinig na pinag-uusapan nila ako?
No.
Hindi.
I'm not really interested in gossip.
Hindi talaga ako interesado sa tsismis.
How about sleeping at school? You could go to the nurse's office.
Paano kung matulog sa paaralan? Maaari kang pumunta sa opisina ng nars.
- Or come in late or leave early. - What's your point?
- O pumasok ng late o umalis ng maaga. - Ano ang iyong punto?
I'm worried about you.
Nag-aalala ako sayo.
What if you miss too many days and can't graduate?
Paano kung mawalan ka ng maraming araw at hindi makapagtapos?
Gosh.
sus.
It's been a long time since anyone besides Geon No worried about me.
Matagal na rin nang walang nag-aalala sa akin maliban kay Geon No.
Who's Geon No? He must be much older than you.
Sino si Geon No? Siguradong mas matanda siya sa iyo.
- The bill, please. - Just a moment.
- Ang kuwenta, pakiusap. - Sandali lang.
- Did you enjoy everything? - Yes, we did.
- Nasiyahan ka ba sa lahat? - Oo, ginawa namin.
Let's see, 1 soju and 1 beer.
Tingnan natin, 1 soju at 1 beer.
Yes, that'll be 4.7 dollars. Ouch!
Oo, iyon ay magiging 4.7 dolyar. Aray!
Gosh.
sus.
- Would you like your receipt? - No, I'm good.
- Gusto mo ba ang iyong resibo? - Hindi, magaling ako.
All right, thank you. Ouch!
Sige, salamat. Aray!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Yes, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
Thank you. Come again.
salamat po. Halika ulit.
- Okay. - Thanks, it was great.
- Okay. - Salamat, ito ay mahusay.
- Have a good night. - Hae, does this have to stay here?
- Magandang gabi. - Hae, kailangan bang manatili dito?
I keep getting pricked by it.
Patuloy akong tinutusok nito.
It looks good there. Besides, we put that there ages ago.
Mukhang maganda doon. At saka, inilagay namin iyon doon noong nakaraan.
And you're still getting pricked?
At tinutusok ka pa?
Here's the dish you didn't order.
Eto ang ulam na hindi mo na-order.
But I didn't order this. Why bring it?
Pero hindi ko ito inutusan. Bakit dalhin ito?
This is what happens when you only order drinks.
Ganito ang nangyayari kapag umiinom ka lang.
A flower shop by day and a bar by night?
Isang tindahan ng bulaklak sa araw at isang bar sa gabi?
I've helped out here since I was 20. The owner's a guy from my hometown.
Tumulong ako dito mula noong ako ay 20. Ang may-ari ay isang lalaki mula sa aking bayan.
Since you were 20?
Mula noong ikaw ay 20?
Oh, right. You were 20 when we were high school seniors, weren't you?
Oh, tama. 20 ka noong high school seniors tayo, di ba?
- Was it because you were ill? - Did I tell you that much?
- Dahil ba sa may sakit ka? - Ang dami ko bang sinabi sayo?
The class president knows everything. So don't mess with me.
Alam ng class president ang lahat. Kaya huwag mo akong pakialaman.
Got it, Class President.
Okay, Class President.
Dig in.
humukay.
Hey. I had an immature thought back then.
Hey. Immature thought ako noon.
When you had to miss school for your part-time job,
Kapag kailangan mong lumiban sa paaralan para sa iyong part-time na trabaho,
making your own money seemed like a whole other world to me.
ang paggawa ng sarili mong pera ay tila isang buong mundo sa akin.
You seemed so grown-up, you know?
Mukhang napakalaki mo na, alam mo ba?
Working to pay bills and debts. I guess that is pretty grown-up.
Nagtatrabaho para magbayad ng mga bayarin at utang. Sa tingin ko ay medyo may edad na iyon.
Hey, why the hard time? I'm trying to say you were cool.
Hoy, bakit ang hirap? Sinusubukan kong sabihin na cool ka.
Fine, whatever. Just eat.
Fine, whatever. Kumain ka na lang.
It's really good. Try it.
Ang ganda talaga. Subukan ito.
- You made this? - Of course.
- Ginawa mo ito? - Oo naman.
- Gosh, this is delicious. - Exactly.
- Sus, ang sarap nito. - Eksakto.
Recommend a drink to pair with it.
Magrekomenda ng inumin na ipares dito.
Well, let me see.
Well, tingnan ko.
Here we go. It says right here.
Dito na tayo. Sabi nito dito mismo.
A recommendation from the owner.
Isang rekomendasyon mula sa may-ari.
It's 230 dollars? Did you forget you're treating me?
Ito ay 230 dolyar? Nakalimutan mo bang ginagamot mo ako?
I slipped into employee mode.
Nadulas ako sa employee mode.
Also, the owner broke the bottle last time. Luckily.
Isa pa, nabasag ng may-ari ang bote noong nakaraan. Sa kabutihang palad.
"Luckily?"
"Sa kabutihang-palad?"
Fire! What do I do?
Sunog! Anong gagawin ko?
I'll take care of it. Just one moment.
Ako na ang bahala. Sandali lang.
I've been waiting for this moment. See? I told you it'd come in handy!
Hinihintay ko ang sandaling ito. Kita mo? Sinabi ko sa iyo na ito ay madaling gamitin!
Just a second!
Sandali lang!
Hey, excuse me!
Hoy, excuse me!
Please step away.
Mangyaring lumayo.
Gosh, what is that?
Sus, ano yun?
Hey! Why use that?
Hoy! Bakit gagamitin iyon?
Gosh, it actually works. You must be a firefighter.
Sus, gumagana talaga. Dapat kang bumbero.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
- Yes. - Just water would've been fine.
- Oo. - Tubig lang sana.
Since she's your customer, you clean it all up.
Dahil customer mo siya, linisin mo lahat.
No, she's our store's customer, so let's clean it up together.
Hindi, customer siya ng aming tindahan, kaya sabay nating linisin ito.
So cool.
Sobrang cool.
Do you think it's true Hae's been going into motels?
Sa tingin mo, totoo ba na pumapasok si Hae sa mga motel?
A kid like that transferred here? There goes the school's reputation.
Isang batang ganyan ang lumipat dito? Doon napupunta ang reputasyon ng paaralan.
Did you get into college or what? Take your gossip outside.
Nakapasok ka ba sa kolehiyo o ano? Dalhin ang iyong tsismis sa labas.
Guys, people are trying to study. Let's keep it down.
Guys, sinusubukan ng mga tao na mag-aral. Itago natin ito.
That includes you, Kim Seok Joo.
Kasama ka niyan, Kim Seok Joo.
And it's not right to spread baseless rumours,
At hindi tama na magkalat ng walang basehang tsismis,
so please cut it out.
kaya mangyaring i-cut ito.
If you keep skipping classes, you might not be able to graduate.
Kung patuloy kang lumalaktaw sa mga klase, maaaring hindi ka makapagtapos.
You have a good shot at early entry with your special talent.
Mayroon kang magandang shot sa maagang pagpasok gamit ang iyong espesyal na talento.
If you study, you could even aim for a reach school with regular entry.
Kung nag-aaral ka, maaari ka ring maghangad ng isang abot-kayang paaralan na may regular na pagpasok.
Does it bug you that you've gone from a problem child...
Sinasaktan ka ba na umalis ka mula sa isang problema anak...
to a special student with awards?
sa isang espesyal na estudyante na may mga parangal?
It feels like I'm cheating. Just by transferring to this school.
Para akong niloloko. Sa pamamagitan lang ng paglipat sa paaralang ito.
Then bend the rules to get by. You're allowed to.
Pagkatapos ay ibaluktot ang mga patakaran upang makamit. Pinapayagan ka.
And what's this about George Clooney?
At ano ito tungkol kay George Clooney?
Are you changing your name? To George Clooney?
Pinapalitan mo ba ang iyong pangalan? Kay George Clooney?
Sunwoo Clooney?
Sunwoo Clooney?
Those are both surnames. In Korea, it'd be like two last names.
Parehong apelyido iyon. Sa Korea, ito ay parang dalawang apelyido.
Why am I even humouring you?
Bakit ba ako nagpapatawa sayo?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
What did the homeroom teacher say?
Ano ang sinabi ng homeroom teacher?
She said to apply for early entry. But why bother?
Sinabi niya na mag-aplay para sa maagang pagpasok. Ngunit bakit mag-abala?
It's because your grades are doomed. I've noticed you really don't study.
Ang iyong mga marka ay tiyak na mapapahamak. Napansin kong hindi ka talaga nag-aaral.
I told you to mind your attendance.
Sinabi ko sa iyo na isipin ang iyong pagdalo.
That's part of it, but I'm not going to college anyway.
Parte yan, pero hindi naman ako magkokolehiyo.
What do you mean you're not going to college?
Ano ang ibig mong sabihin na hindi ka papasok sa kolehiyo?
Some people just don't, you know?
Ang ilang mga tao ay hindi, alam mo ba?
Where are you going? It's lunchtime.
saan ka pupunta Tanghalian na.
Hey, let's go! Run!
Hoy, tara na! Takbo!
- Hurry up. - Here.
- Bilisan mo. - Dito.
To wash down your meal.
Upang hugasan ang iyong pagkain.
What's this?
ano ito?
What's this candy for? Wait for me.
Para saan ang kendi na ito? Hintayin mo ako.
Is it good?
Maganda ba?
This is actually good, all of a sudden.
Ito ay talagang mabuti, biglaan.
- How about you? Is it good? - It's super sweet.
- Kumusta ka? Maganda ba? - Ito ay sobrang matamis.
- So why no school lunch? - I didn't pay. It's a waste.
- Kaya bakit walang tanghalian sa paaralan? - Hindi ako nagbayad. Sayang naman.
But nutritionists plan those meals, checking every single ingredient,
Ngunit pinaplano ng mga nutrisyunista ang mga pagkain na iyon, sinusuri ang bawat isang sangkap,
so they're probably good for you.
kaya malamang na mabuti sila para sa iyo.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
Your way of thinking is better than I expected.
Ang iyong paraan ng pag-iisip ay mas mahusay kaysa sa inaasahan ko.
I'll have to use it more often.
Kailangan ko itong gamitin nang mas madalas.
(Sunwoo Hae, Cold)
(Sunwoo Hae, Malamig)
Oh, you mean sleeping in the nurse's office?
Oh, ibig mong sabihin sa nurse's office matulog?
Yes.
Oo.
Give these to your little sister.
Ibigay mo ito sa iyong nakababatang kapatid na babae.
Glow-in-the-dark stars?
Glow-in-the-dark na mga bituin?
You can put them on the ceiling or stick them along her usual path.
Maaari mong ilagay ang mga ito sa kisame o idikit ang mga ito sa kanyang karaniwang daanan.
Why didn't I think of that?
Bakit hindi ko naisip yun?
Because I'm the one with the ideas? How will you get rich that way?
Dahil ako ang may ideya? Paano ka yayaman sa ganoong paraan?
Forget what your mom wants for you. What do you want to be?
Kalimutan mo na ang gusto ng mama mo para sayo. Ano ang gusto mong maging?
What? Me?
ano? Ako?
- Seoul National University? - That's a destination, not a dream.
- Seoul National University? - Iyan ay isang destinasyon, hindi isang panaginip.
- I was asking what your dream is. - Do I have to have one?
- Tinatanong ko kung ano ang pangarap mo. - Kailangan ko bang magkaroon ng isa?
I was just curious what someone as brilliant as you dreams about.
Na-curious lang ako kung ano ang napanaginipan ng isang kasing-talino mo.
Hey!
Hoy!
Oh, stop! You're just saying that.
Oh, tumigil ka! Sinasabi mo lang yan.
Are you okay?
okay ka lang ba?
The sky is pretty.
Ang ganda ng langit.
Focus!
Focus!
- I am focused. - Liar.
- Nakatutok ako. - Sinungaling.
At least pretend to read.
At least kunwari nagbabasa.
Hae. There's a rumour going around.
Hae. May kumakalat na tsismis.
Vice Principal, what's wrong? You have to at least hear him out.
Vice Principal, anong meron? Kailangan mo siyang marinig kahit papaano.
A motel? A student going to motels?
Isang motel? Isang estudyanteng pupunta sa mga motel?
I ignored the problems and accepted you as a special admission student,
Binalewala ko ang mga problema at tinanggap kita bilang isang espesyal na admission student,
and now there's word you were seen leaving a motel with a girl.
and now there's word nakita kang umalis sa isang motel kasama ang isang babae.
How'd they see me? Were they a customer, too?
Paano nila ako nakita? Customer din ba sila?
You should be apologising first!
Dapat humingi ka muna ng tawad!
I'm suspending you, so don't think about leaving home.
Sinususpinde kita, kaya huwag mo nang isipin ang pag-alis ng bahay.
What? You actually came.
ano? Dumating ka talaga.
Do you like Sunwoo Hae?
Gusto mo ba si Sunwoo Hae?
Does Sunwoo Hae like you back?
May gusto ba sayo si Sunwoo Hae?
- Do you like Sunwoo Hae? - How did you know?
- Gusto mo ba si Sunwoo Hae? - Paano mo nalaman?
- You're ridiculous. - If I'm so funny, laugh.
- Nakakatawa ka. - Kung ako ay sobrang nakakatawa, tumawa.
How have you not changed at all? You've always been this weird.
Paanong hindi ka man lang nagbago? Palagi ka na lang kakaiba.
Did you bring her here?
Dinala mo siya dito?
You think she'd come just because I told her to?
Sa tingin mo pupunta siya dahil lang sa sinabi ko sa kanya?
Stop showing up where I am. I don't want your mom getting ideas.
Itigil ang pagpapakita kung nasaan ako. Ayokong magkaroon ng ideya ang nanay mo.
I was curious if the rumour was true. About you and the motel.
Na-curious ako kung totoo ang tsismis. Tungkol sa iyo at sa motel.
- Why are you curious about that? - Because I thought she would be.
- Bakit ka curious tungkol diyan? - Dahil akala ko magiging siya.
This is no fun.
Hindi ito masaya.
I'm leaving.
aalis na ako.
I'm not curious. I trust you.
Hindi ako curious. may tiwala ako sayo.
It's him I don't trust.
Siya ang hindi ko pinagkakatiwalaan.
And you say that while you're here, in a place that's so not your scene?
At sinasabi mo na habang nandito ka, sa isang lugar na hindi mo eksena?
Because it looked like you were struggling.
Kasi parang nahihirapan ka.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
(Cheer up.)
(Cheer up.)
It's a part-time front desk job. There aren't many night jobs for me.
Ito ay isang part-time na trabaho sa front desk. Walang maraming trabaho sa gabi para sa akin.
You should get going. Don't hang around a place like this.
Dapat kang umalis. Huwag tumambay sa lugar na ganito.
- Okay. - Go.
- Okay. - Pumunta ka.
Bye!
Bye!
Hey.
Hey.
Gosh, what are you doing out so late?
Gosh, anong ginagawa mo sa labas ng sobrang late?
Come with me. She...
Sumama ka sa akin. Siya...
Ms. Pil Du said she'll pay off all our debt.
Sinabi ni Ms. Pil Du na babayaran niya ang lahat ng aming utang.
That woman is certainly paying a pretty penny for you.
Ang babaeng iyon ay tiyak na nagbabayad ng isang magandang sentimos para sa iyo.
What will you do about Nu Ri?
Ano ang gagawin mo kay Nu Ri?
I can't get in touch with her mother,
Hindi ko makontak ang kanyang ina,
so for now, I was thinking of an orphanage...
kaya sa ngayon, naiisip ko yung orphanage...
Are you crazy? We'll survive on our own.
baliw ka ba Mag-isa tayong mabubuhay.
Don't you ever show up unannounced like this again.
Huwag ka na ulit magpakita ng ganito nang hindi ipinapaalam.
Don't you remember what happened to your mother?
Hindi mo ba naaalala ang nangyari sa iyong ina?
If you start getting sick,
Kung nagsimula kang magkasakit,
we can't afford your medicine and hospital bills.
hindi namin kayang bayaran ang iyong gamot at mga bayarin sa ospital.
And if I get sick and die, is she going to pay for that too?
At kung magkasakit ako at mamatay, babayaran din niya iyon?
What, do I have some terminal illness?
Ano, mayroon ba akong nakamamatay na sakit?
- You wish I were dead, don't you? - Why would you say that?
- Sana ay patay na ako, hindi ba? - Bakit mo sasabihin iyan?
To be honest, I wish I were too.
To be honest, sana ako rin.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm so ashamed of what I've done to you and your mother.
Hiyang-hiya ako sa ginawa ko sa inyo ng mama mo.
Just leave me alone.
Iwan mo na lang ako.
I'm barely holding on day by day.
Halos hindi ako humawak sa araw-araw.
Son.
Anak.
I like her. How about you?
gusto ko siya. ikaw naman?
- You like her? - What are you talking about?
- Gusto mo siya? - Ano ang sinasabi mo?
All done. Grab your backpack.
Tapos na lahat. Kunin ang iyong backpack.
You're going to be late for daycare.
Mahuhuli ka sa daycare.
I'm not going to daycare today. It's Children's Day.
Hindi ako pupunta sa daycare ngayon. Ito ay Araw ng mga Bata.
I see.
nakikita ko.
If daycare's closed for the holiday, what should we do?
Kung sarado ang daycare para sa holiday, ano ang dapat nating gawin?
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Do my hair again. I want to go to the amusement park.
Ulitin mo ang buhok ko. Gusto kong pumunta sa amusement park.
Want to go on that one?
Gusto mong pumunta sa isang iyon?
I want some ice cream.
Gusto ko ng ice cream.
That's a first. You want something? Should we go get it together?
Iyon ay isang una. May gusto ka? Dapat ba nating puntahan ito?
My legs hurt.
Sumakit ang mga binti ko.
I'll wait over there.
Maghihintay ako diyan.
I'll be right back,
babalik ako kaagad,
so don't wander off.
kaya wag kang gumala.
Excuse me, sorry to bother you.
Excuse me, sorry sa abala.
Have you seen a small girl in yellow with pigtails?
Nakakita ka na ba ng maliit na batang babae na nakadilaw na may pigtails?
She was sitting there.
Nakaupo siya doon.
No, I don't think so. Sorry.
Hindi, sa tingin ko ay hindi. Paumanhin.
Excuse me. Have you seen a girl this tall with pigtails and a backpack?
pasensya na po. Nakakita ka na ba ng babaeng ganito katangkad na may pigtails at backpack?
- I haven't. - Sorry, I haven't seen her.
- Hindi ko pa. - Paumanhin, hindi ko siya nakita.
Eun Nu Ri!
Eun Nu Ri!
I'm so sick of this.
Sawa na ako dito.
A little girl in a yellow sweater, with a red backpack and pigtails.
Isang batang babae na naka-dilaw na sweater, na may pulang backpack at pigtails.
Her guardian is looking for her. If you're with her or have seen her,
Hinahanap siya ng kanyang tagapag-alaga. Kung kasama mo siya o nakita mo siya,
please notify a nearby staff member.
mangyaring abisuhan ang isang kalapit na miyembro ng kawani.
Is anyone in there?
May tao ba dyan?
The park is closing soon. You need to come out now.
Malapit nang magsara ang parke. Kailangan mong lumabas ngayon.
I'm Eun Nu Ri's guardian. Did you say you found her?
Ako ang tagapag-alaga ni Eun Nu Ri. Sabi mo nahanap mo na siya?
Yes, a staff member found her. Oh, here they come now.
Oo, natagpuan siya ng isang kawani. Oh, nandito na sila ngayon.
Oh, she said she was thirsty, so I was getting her some water.
Nauuhaw daw siya, kaya kumuha ako ng tubig.
I told you not to wander off.
Sabi ko sayo wag kang gagalaw.
I was so afraid I'd lost you.
Takot na takot ako na mawala ka.
That I'd abandoned you.
Na iniwan kita.
Because I was hoping you'd lose me.
Dahil umaasa akong mawawala ka sa akin.
I just make things hard for you, don't I?
Pinapahirapan lang kita, di ba?
If I were gone, it might be a little easier on you.
Kung wala ako, baka mas madali para sa iyo.
You silly little thing. Is this why you wanted us to come here?
Ikaw na maliit na bagay. Ito ba ang dahilan kung bakit mo gustong pumunta tayo dito?
You're no trouble at all. This was the hardest day of my life.
Wala ka namang problema. Ito ang pinakamahirap na araw ng buhay ko.
You hear me?
Naririnig mo ako?
Not even looking at your book. What are you staring at?
Hindi man lang tumitingin sa libro mo. Anong tinititigan mo?
The stars.
Ang mga bituin.
I should've watched them from home. I've got plenty on my ceiling.
Dapat pinanood ko sila mula sa bahay. Marami akong nasa kisame.
The star you're looking at. That's a satellite.
Ang bituin na iyong tinitingnan. Satelayt iyon.
No wonder it was glowing so artificially.
Hindi nakakagulat na kumikinang ito nang artipisyal.
Is it a satellite?
Ito ba ay isang satellite?
Sung Je Yeon.
Sung Je Yeon.
Yes?
Oo?
Don't go.
huwag kang pumunta.
- What? - You didn't pay.
- Ano? - Hindi ka nagbayad.
Can't you see I left my bag behind?
Hindi mo ba nakikita na naiwan ko ang bag ko?
But you take your wallet. Where is it?
Pero kunin mo yung wallet mo. saan ito?
Hand it over.
Ibigay mo.
You're always subtly making me out to be the one paying.
Palagi mo akong pinalalabas na ako ang nagbabayad.
None of this is yours.
Wala sa iyo ito.
Hey, watch out.
Hoy, ingat ka.
You...
Ikaw...
Good grief.
Magandang kalungkutan.
If you plan to stay like this until morning assembly, give up.
Kung plano mong manatiling ganito hanggang sa pagpupulong sa umaga, sumuko.
Summer break started today.
Nagsimula ang summer break ngayon.
Gosh. Hey.
sus. Hey.
Hey.
Hey.
So, what now? Off to work?
So, ano ngayon? Papasok sa trabaho?
Maybe I'll go to the bank, then head home and take a nap.
Siguro pupunta ako sa bangko, pagkatapos ay umuwi at umidlip.
Hang out with me.
Tumambay sa akin.
I've never really hung out for fun, so I might not be good at it.
Hindi pa talaga ako tumatambay para masaya, kaya baka hindi ako magaling.
Me neither.
Ako rin.
Well...
Well...
- Let's go to your bank first. - And then what?
- Punta muna tayo sa bangko mo. - At saka ano?
Wanna rob the bank?
Gusto mong magnakaw sa bangko?
Thank you for using our service.
Salamat sa paggamit ng aming serbisyo.
(Deposit from Kim Pil Du, 1,000 dollars)
(Deposito mula kay Kim Pil Du, 1,000 dollars)
What's with the long face?
Anong meron sa mahabang mukha?
Did you not get your paycheck? Those bastards.
Hindi mo ba nakuha ang iyong suweldo? Yung mga bastos.
There's money coming in every month, but I hate the thought of using it.
May pera na pumapasok bawat buwan, ngunit ayaw kong gamitin ito.
Even though I need it.
Kahit kailangan ko.
And it feels like a blow to my pride.
At parang isang suntok sa pride ko.
What good is pride?
Anong silbi ng pride?
Even when I'm mad at my mom, I still take the money she gives me.
Kahit galit ako kay mama, kinukuha ko pa rin yung pera na binibigay niya.
Don't be mad at your mom. Treat her well.
Huwag kang magalit sa nanay mo. Tratuhin mo siya ng mabuti.
So, what should we do now?
Kaya, ano ang dapat nating gawin ngayon?
Normally, people would go to karaoke...
Karaniwan, ang mga tao ay pumupunta sa karaoke...
or an Internet cafe, I guess?
o isang Internet cafe, hulaan ko?
What?
ano?
No. We robbed a bank. Now, a bookstore.
Hindi. Ninakawan namin ang isang bangko. Ngayon, isang bookstore.
You're such a model student.
Isa kang modelong estudyante.
You keep smiling. I like that.
Nakangiti ka tuloy. gusto ko yan.
(Driver's License Test Questions)
(Mga Tanong sa Pagsubok sa Lisensya sa Pagmamaneho)
Do you want it?
gusto mo ba?
It's just...
Ito lang...
It's pretty.
Ito ay maganda.
(Jin Mu Yeong's first novel, "Waegeum")
(Ang unang nobela ni Jin Mu Yeong, "Waegeum")
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Okay.
What?
ano?
This is the new book.
Ito ang bagong libro.
By the way, what's "Waegeum?"
Siyanga pala, ano ang "Waegeum?"
It's a type of apple. I used it because it sounded cool.
Ito ay isang uri ng mansanas. Ginamit ko ito dahil ito ay tunog.
So pretentious.
Napaka bongga.
- Jin Mu Yeong? - It's my pen name.
- Jin Mu Yeong? - Ito ang aking pangalan ng panulat.
You even have a pen name?
May pen name ka pa ba?
It's my mom's name.
Pangalan ng nanay ko.
Gosh, your mom must be so proud.
Sus, proud na proud ang nanay mo.
I hope she is.
Sana siya na.
I'll buy a copy, too. I promised, didn't I?
Bibili din ako ng kopya. Nangako naman ako diba?
- Just give me the cash. - No, I want the book.
- Bigyan mo lang ako ng pera. - Hindi, gusto ko ang libro.
It's a gift.
Ito ay isang regalo.
And please sign the book with this, too.
At pakipirmahan din ang aklat gamit ito.
What's this for?
para saan ito?
- I don't have a signature. - How did you sign as a kid?
- Wala akong pirma. - Paano ka pumirma bilang isang bata?
I'd just write my name.
Isusulat ko lang ang pangalan ko.
So what is this?
Kaya ano ito?
It's a wish bracelet. I bought it for you.
Ito ay isang wish bracelet. Binili ko ito para sa iyo.
There are two of them. Are we supposed to share?
Dalawa sila. Magbahagi ba tayo?
No, they're both for you. One is so you'll get rich.
Hindi, para sa iyo silang dalawa. Ang isa ay para yumaman ka.
And the other one...
At ang isa pa...
You make the wish.
Gumawa ka ng wish.
Can you put it on for me? I don't think I can do it by myself.
Maaari mo bang ilagay ito para sa akin? Hindi ko akalain na kaya ko ito mag-isa.
Okay.
Okay.
Hoo.
yun lang.
Hoo?
yun?
You're hurt.
Nasaktan ka.
I blew on it hard so it would heal quickly.
Hinipan ko ito ng malakas para mabilis itong gumaling.
Sign it for me. For real.
Pirmahan mo ako. Sa totoo lang.
I'm getting a signature for a tragic and beautiful book by a prodigy.
Nakakakuha ako ng pirma para sa isang trahedya at magandang libro ng isang kahanga-hanga.
Oh, stop.
Oh, tumigil ka na.
You know, this is the first time I've ever talked to a genius.
Alam mo, ito ang unang pagkakataon na nakausap ko ang isang henyo.
Hey, I said to cut it out.
Hoy, sabi ko putulin ko na.
What? Even a genius' ears turn red.
ano? Kahit na ang tenga ng isang henyo ay namumula.
Doesn't this sound like ocean waves?
Hindi ba ito parang alon sa karagatan?
You bring out the poet in me.
Inilabas mo ang makata sa akin.
Do you like the ocean?
Gusto mo ba ang karagatan?
Who doesn't love the ocean? What about you?
Sino ang hindi nagmamahal sa karagatan? ikaw naman?
I'm not sure. I've never really thought about it.
hindi ako sigurado. Hindi ko talaga naisip ito.
Want to go to the ocean? Right now.
Gusto mong pumunta sa karagatan? Sa ngayon.
We can go to the bus station and take the first bus anywhere.
Maaari tayong pumunta sa istasyon ng bus at sumakay sa unang bus kahit saan.
It's summer break.
Summer break na.
That way!
sa ganoong paraan!
I'd like this many of these flowers, please.
Gusto ko ng ganito karami sa mga bulaklak na ito, pakiusap.
I guess I'll have to get you a lot.
I guess marami akong dapat ibigay sayo.
Come here.
Halika dito.
When I'm with you,
Kapag kasama kita,
I forget all about my problems, which I know I shouldn't.
Nakalimutan ko lahat ng problema ko, na alam kong hindi dapat.
I can't believe any of this is happening.
Hindi ako makapaniwala na may nangyayaring ganito.
It feels like I'm dreaming.
Parang nananaginip ako.
I guess I really like you, too.
I guess I really like you, too.
But I have to focus on my studies right now, so,
Ngunit kailangan kong mag-focus sa aking pag-aaral ngayon, kaya,
if I ask you out in college, will you go out with me?
kung yayain kita sa kolehiyo, sasama ka ba sa akin?
Whatever you're picturing at 20, Class President,
Anuman ang iyong inilarawan sa 20, Pangulo ng Klase,
please leave me out of it.
mangyaring iwan ako dito.
Is it because of college?
Dahil ba sa kolehiyo?
I'm a good student. You can do it too.
Ako ay isang mabuting mag-aaral. Magagawa mo rin.
Here's my number. If you have questions, call me...
Eto number ko. Kung mayroon kang mga katanungan, tawagan ako...
When I'm with you, I keep...
Kapag kasama kita, pinapanatili ko...
I don't have the energy for that. I don't, but still...
Wala akong lakas para diyan. Ayoko, pero...
- I feel like I'm pouring it all. - You...
- Parang ibinubuhos ko lahat. - Ikaw...
don't like me? If you don't,
ayaw mo sa akin? Kung hindi mo gagawin,
then why are we here together?
saka bakit tayo magkasama dito?
And why did you buy me flowers?
At bakit mo ako binilhan ng bulaklak?
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I don't want an apology. I want to know.
Ayokong humingi ng tawad. gusto kong malaman.
I just don't get it. I'm not asking you to date me now.
Hindi ko lang gets. Hindi ko hinihiling na ligawan mo ako ngayon.
When we're 20... Oh, right, you turned 20.
Kapag 20 na tayo... Oh, tama, 20 ka na.
Anyway.
Anyway.
Is it me? Do you hate me?
Ako ba ito? Galit ka ba sa akin?
I hate myself. Me. It's me I hate.
Galit ako sa sarili ko. Ako. Ako ang kinaiinisan ko.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
No, what kind of crap is that?
Hindi, anong klaseng kalokohan yan?
This is so ridiculous!
Ito ay sobrang katawa-tawa!
You need to help me spell and go to work.
Kailangan mo akong tulungang mag-spell at magtrabaho.
Oh, right.
Oh, tama.
I can write this from memory now.
Maaari ko nang isulat ito mula sa alaala ngayon.
(Twinkle twinkle little star)
(Twinkle twinkle little star)
For me, I just...
Para sa akin, ako lang...
Even if it's just once in a while,
Kahit minsan lang,
I want my world to feel beautiful.
Gusto kong maging maganda ang mundo ko.
But...
Pero...
I feel like too much of that has happened today.
Pakiramdam ko sobrang dami ng nangyari ngayon.
It's just...
Ito lang...
Just until I graduate.
Hanggang graduate lang ako.
For maybe one season,
Para siguro sa isang season,
I guess I wanted to live like that.
Gusto ko yata mabuhay ng ganyan.
I did.
ginawa ko.
I...
ako...
like her too.
tulad din niya.
Je Yeon, did your family go broke?
Je Yeon, nasira ba ang pamilya mo?
What? My family?
ano? Ang pamilya ko?
Je Yeon.
Siya si Yeon.
I wonder where we should go for tteokbokki.
Nagtataka ako kung saan kami dapat pumunta para sa tteokbokki.
- Mom. - Yes?
- Nanay. - Oo?
- Are we broke? - We're not broke.
- Sira na ba tayo? - Hindi tayo sira.
We're on our way to being broke.
Papunta na kami sa pagkasira.
You have to focus on your exams, so it's a secret...
Kailangan mong mag-focus sa iyong mga pagsusulit, kaya ito ay isang sikreto ...
And you still want to drive this car when we're going broke?
At gusto mo pa ring imaneho ang kotseng ito kapag sira na tayo?
We're on our way to sell it!
Papunta na kami para ibenta ito!
Dad will take care of everything. Don't you worry about it.
Si Dad na ang bahala sa lahat. Huwag kang mag-alala tungkol dito.
- Just you focus on your studies. - Come on. "Going broke?"
- Focus ka lang sa pag-aaral mo. - Halika. "Masisira?"
How can everything fall apart all at once?
Paanong ang lahat ay magkakawatak-watak nang sabay-sabay?
I mean, if we were going broke, you should have told me.
I mean, if we were going broke, dapat sinabi mo sa akin.
I was worried it'd be a distraction. As your mother, I...
Nag-aalala ako na baka maging distraction ito. Bilang iyong ina, ako...
- Darn it. - Are you crying?
- Darn it. - Umiiyak ka ba?
When exactly did it start? I mean...
Kailan ba talaga nagsimula? I mean...
If only I'd known yesterday... Seriously.
Kung alam ko lang kahapon... Grabe.
I'd have told you I was struggling, that life is hard for me as well.
Sasabihin ko sa iyo na nahihirapan ako, na mahirap din para sa akin ang buhay.
Seriously.
Seryoso.
(Counting the Stars at Night)
(Pagbibilang ng mga Bituin sa Gabi)
(Memories on a star, love on a star)
(Mga alaala sa isang bituin, pag-ibig sa isang bituin)
This is my "Counting the Stars at Night," Mother.
Ito ang aking "Pagbibilang ng Bituin sa Gabi," Ina.
I can't get any studying done.
Hindi ako makapagtapos ng pag-aaral.
Hey! If you're here, why not come in?
Hoy! Kung nandito ka, bakit hindi ka pumasok?
You lied to me. The rumours are right.
Nagsinungaling ka sa akin. Tama ang tsismis.
The motel, the girl!
Ang motel, ang babae!
I'll handle this and be right in, boss.
Ako na ang bahala dito at papasok na ako, boss.
Okay, just hurry it up.
Sige, bilisan mo lang.
"Boss?" She must be rich then. Is that the cash you wouldn't spend?
"Boss?" Dapat mayaman siya kung ganoon. Iyan ba ang pera na hindi mo gagastusin?
Why is it okay for her, but not for me?
Bakit okay lang sa kanya, pero sa akin hindi?
Did you study so hard just to waste your energy in a place like this?
Nag-aral ka ba ng mabuti para lang sayangin ang iyong lakas sa ganitong lugar?
How'd you know about the nosebleeds?
Paano mo nalaman ang tungkol sa nosebleeds?
Darn it.
Darn it.
And you wouldn't even give me a little kiss.
At hindi mo man lang ako binigyan ng konting halik.
If I give you that stupid kiss, will you just go home?
If I give you that stupid kiss, uuwi ka na lang ba?
I don't know. Guess we'll have to find out.
hindi ko alam. Hulaan na kailangan nating malaman.
Don't push me away this time.
Huwag mo akong itulak palayo sa pagkakataong ito.
I can't focus on my studies because of you.
Hindi ako makapagfocus sa pag-aaral ko dahil sayo.
My diary is filled with your name.
Ang aking diary ay puno ng iyong pangalan.
It's so frustrating! Seriously!
Nakaka-frustrate! Seryoso!
So that's the only thing you can't do? Studying?
So yun lang ang hindi mo magawa? Nag-aaral?
"Only?" My entire future is riding on this.
"Tanging?" Ang aking buong hinaharap ay sumakay dito.
Exactly. So stake your future on that,
Eksakto. Kaya't ilagay mo ang iyong kinabukasan diyan,
not on me. Now, go straight home.
hindi sa akin. Ngayon, dumiretso ka na sa bahay.
And don't ever come back.
At huwag na huwag kang babalik.
You don't belong here.
Hindi ka bagay dito.
Don't you act like you know me again!
Huwag kang umarte na parang kilala mo na naman ako!
Ever!
Kailanman!
(Cheer up.)
(Cheer up.)
It's sweet.
Ang sweet naman.
Gosh, the ice cream...
Gosh, ang ice cream...
You just bought it for yourself, didn't you?
Binili mo lang ito para sa iyong sarili, hindi ba?
Hey, I was worried it would melt since you were working.
Uy, nag-alala ako na matutunaw ito dahil nagtatrabaho ka.
Yes, I get it. Enjoy.
Oo, naiintindihan ko. Enjoy.
Look at us, all grown up and sharing a drink.
Tingnan mo kaming lahat ay nasa hustong gulang na at nag-iinuman.
Are we, though? Really grown up?
Kami ba, bagaman? Talagang lumaki?
Well, I am.
Well, ako.
Guess you're not, right?
Hulaan mo hindi, tama?
So what happened with that show you were trying to cast for?
Kaya ano ang nangyari sa palabas na iyon na sinusubukan mong i-cast?
Why do you care?
Bakit ka ba nagmamalasakit?
It's not like you were going to do it anyway.
Ito ay hindi tulad ng ikaw ay pagpunta sa gawin ito pa rin.
I figured if you cast yourself, it must be important to you.
Naisip ko na kung ilalagay mo ang iyong sarili, ito ay dapat na mahalaga sa iyo.
I never pictured you as a manager.
Hindi kita naisip bilang manager.
Well, I never thought you'd own a flower shop.
Well, hindi ko akalain na magkakaroon ka ng flower shop.
This feels like a time warp.
Ito ay parang time warp.
Did you go to college?
nagkolehiyo ka ba?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
I had to get that scholarship.
Kailangan kong makuha ang scholarship na iyon.
Was that my freshman year, second semester?
Noon ba ang freshman year ko, second semester?
I got beat for the top spot in our major back then.
Tinalo ako para sa top spot sa major namin noon.
I was so mad, I could've killed them.
Galit na galit ako, kaya kong patayin sila.
I wondered if killing them would get me the scholarship.
Iniisip ko kung ang pagpatay sa kanila ay makakakuha sa akin ng scholarship.
Anyway...
Anyway...
Hey, you okay?
Hoy, okay ka lang?
I'm totally fine.
ayos lang ako.
She must be a lightweight.
Siya ay dapat na isang magaan.
I hope she can walk on two feet.
Sana makalakad siya ng dalawang paa.
I barely even got to talk to her.
Halos hindi ko pa siya nakakausap.
Thanks.
Salamat.
What?
ano?
It's moving.
Ito ay gumagalaw.
But why?
Pero bakit?
You have to pay.
Kailangan mong magbayad.
Are you giving me a piggyback ride?
Pinapa-piggyback mo ba ako?
I guess I let you drink too much. Are you okay?
Masyado yata kitang pinainom. okay ka lang ba?
- What if I'm not? - Are you not?
- Paano kung hindi ako? - Hindi ba?
What if I am?
Paano kung ako nga?
Then it's time to get down.
Pagkatapos ay oras na para bumaba.
Light as a feather, aren't I?
Banayad na parang balahibo, hindi ba?
I'm only taking you to the taxi stop.
Ihahatid na lang kita sa taxi stop.
Gosh, I'm drunk.
Sus, lasing na ako.
Careful.
Mag-ingat.
I'll go get a hangover drink. Wait a second.
Kukuha ako ng hangover drink. Sandali lang.
Okay?
Okay?
Where's the convenience store?
Nasaan ang convenience store?
I guess I kind of wanted to see you.
Parang gusto kitang makita.
And I guess I was curious too.
And I guess na-curious din ako.
After you vanished into blackness,
Pagkatapos mong mawala sa kadiliman,
I wondered how you were living.
Naisip ko kung paano ka nabubuhay.
How do you "vanish into blackness?" Is that some kind of poem?
Paano ka "maglalaho sa kadiliman?" Iyan ba ay isang uri ng tula?
Because the roads you returned to...
Dahil ang mga kalsadang binalikan mo...
were so dark.
ay napakadilim.
Goodness.
Kabutihan.
I must be drunk. I'm getting so emotional.
Dapat lasing ako. Nagiging emosyonal na ako.
Gosh.
sus.
I was curious about you too.
Na-curious din ako sayo.
If you'd gone off to college...
Kung pupunta ka sa kolehiyo...
or if you became one of the things on your mom's list.
o kung naging isa ka sa mga nasa listahan ng nanay mo.
Whatever you became,
Maging ano ka man,
I wondered if we would ever meet again.
Iniisip ko kung magkikita pa ba kami.
Stuff like that.
Mga bagay na ganyan.
Should I do it?
Dapat ko bang gawin ito?
Do what?
Gawin ano?
That show with the actor you mentioned.
Yung palabas kasama yung aktor na binanggit mo.
- Why? - No reason, just...
- Bakit? - Walang dahilan, basta...
If the shop gets popular from TV, I can make a lot of money.
Kung sumikat ang tindahan mula sa TV, maaari akong kumita ng malaki.
My life's ambition is...
Ang ambisyon ko sa buhay ay...
to be rich, you know.
upang maging mayaman, alam mo.
(Focus!)
(Focus!)
(my youth)
(kabataan ko)
I'd be lying if I said I never thought about you.
Magsisinungaling ako kung sasabihin kong hindi kita inisip.
My path wasn't so dark. Thanks to you.
Hindi naman masyadong madilim ang dinadaanan ko. Salamat sa iyo.
I wonder if this is what he meant by a new beginning.
Iniisip ko kung ito ba ang ibig niyang sabihin ng bagong simula.
I've decided to get along with you. At least until filming is over.
I've decided na makisama sayo. Hindi bababa sa hanggang sa matapos ang paggawa ng pelikula.
- It's Sunwoo Hae. - Wait, what's this? What happened?
- Ito ay si Sunwoo Hae. - Teka, ano ito? anong nangyari?
- What's going on? - Hey, Bebop.
- Ano ang nangyayari? - Uy, Bebop.
Hey, Beat.
Hoy, Beat.
Do you find me awkward?
Awkwardan mo ba ako?
No, not at all. Why would I?
Hindi, hindi naman. Bakit ako?
Sunwoo Hae's story is ideal for gossip, don't you think?
Tamang-tama para sa tsismis ang kwento ni Sunwoo Hae, di ba?
Hey, Sunwoo Hae.
Hoy, Sunwoo Hae.
Seriously, why did you agree to do the show?
Seryoso, bakit ka pumayag na gawin ang palabas?
What's going to happen to us now?
Ano na ang mangyayari sa atin ngayon?